北京时间3月21日晚，2019年中国杯首战国足0比1不敌泰国队，卡纳瓦罗执教中国男足首秀遭遇开门黑。卡纳瓦罗坦言：“输球的结果谁都不愿意，但在比赛过程中我还是发现了一些不错的信号。”

谈及本场比赛的失利，ADS：“比赛之前期望的比分与结果不应当是如此，但是综合来说，我们上半时攻防运转速度特别缓慢，我们今天准备的训练内容在上半时出现了两三次，上半时失球后，迫使我们在下半时做出一些改变。下半时我们创造出了一些得分机会，但我们没有把握住。比赛中，下半时还给对方留出了一些反击机会，但没有办法，比分落后时我们要全力进攻，这样防线就会有危险。输球的比赛结果谁都不喜欢，但我们在比赛过程中，还是发现了一些比较不错的东西。大部分球员都尽了全力，可惜的是我们今天无法攻破对方城门。”

实际上，本场比赛泰国队绝不仅有一次机会，甚至对手有两次几乎空门的机会，可惜进攻球员没有包抄到位错过扩大比分的良机，这也让国足在场面上更为被动。谈及0比1的比分，卡纳瓦罗似乎并不认为这是合理的结果，“在比赛过程中，我们展现出比较不错的东西，个别年轻球员的表现，像高准翼、韦世豪、谢鹏飞都很不错。至于这个比分，我觉得如果看整场比赛，我认为应当是不同的结局。”


此役，卡纳瓦罗在开场后祭出了四名技术性中场，并且排出菱形站位试图加强进攻，可是这种尝试并未取得成功。四名中场球员在进攻端缺乏传导与呼应，防守端则无法限制泰国队核心颂克拉辛的突击，国足此役在攻守转换方面极为被动。谈及这一问题，卡纳瓦罗解析称：“我们只有5天的准备时间备战中国杯，但我们在比赛中还是打出一些训练内容，虽然是客观原因，但今天的场地对比赛进程还是有一些限制。首发阵容中4名中场都是技术能力比较突出的球员，我们也是希望利用他们的传接球把中场控制住，因为场地条件的限制，有时候可以一脚出球，但实际上必须要调整一下，这样整体运转速度就被迫降了下来。我们准备的中路创造机会打出来了，包括边前卫在进攻变成边锋的套路也打了出来。如果说有差强人意的地方，就是边后卫在进攻方面参与度不足。更重要的是，后防线在组织进攻方面做得不错，比分落后也没有盲目开大脚，还是比较耐心从后场慢慢发动进攻。”

此番中国杯，国足征召了多名新人入选，而泰国队则保留了亚洲杯时的主力框架，谈及这次选人的原因，卡纳瓦罗表示：“这次征召的球员主要是前两场表现比较突出的球员，他们在联赛中表现不错，还有一些年轻球员，像高准翼、韦世豪，他们是今天场上表现最出色的球员。董学升这几年在中超联赛的进球率都比较高，这样的球员我们需要慢慢给他信心，让他在国家队能够找到在俱乐部时的信心。包括谭龙，虽然他是在中甲踢球，但他也在联赛中上演了帽子戏法。主要还是根据联赛中的表现（来选人）。再比如李昂、彭欣力、谢鹏飞也是联赛中表现不错的球员。这样的比赛可以让我们与更多不同的对手较量，很有锻炼价值，当然我们不能复制上一届比赛0比6的失利，那样对球员伤害太多。输球不能都施加在球员身上，我们要承认亚洲足球与欧洲足球差距很多，我觉得我们要从失败中找到今后需要加强的东西。不好的路，其他人前面的已经走过了，我只需要走好的路就行了。”

有记者问到卡纳瓦罗是否因国足可用之材短缺而烦恼，卡纳瓦罗表示：“意大利也有这样的说法，但不能总把责任都抛到队员身上，球员都是从年轻时成长起来的，如果小时候有问题得不到纠正，问题就会跟随年龄一起成长。赛前我们也说了，要解决中国足球的问题，我们需要做一个长远的计划，而不是仅仅三四年或者把冲击世界杯当成目标。我认为还是需要一个体系，不管教练在不在，中国队都会延着这个体系发展。中国可以请来全世界最好的教练，但这并不是主要原因，哪个教练来了都不能发生天翻覆地的变化。身体素质、技术能力、技战术能力，中国足球在这三方面的能力都不能缺少，所以只是纠正战术问题，解决不了大问题。我在看亚洲杯就有这样的想法，今天比赛也让我非常准确地确认了这个想法。”
